# kana_verse

■サービス概要
カナバースは、ひらがなを外国語の文字に変換できるサービスです。
（文字の読み方の習得を目指すことも可能です。）

■ このサービスへの思い・作りたい理由
・外国語の文字習得への壁(1/2)：独自の文字体系を持つ特定の外国語をイチから習得を目指した時、まだほとんどの単語を知らない中でただ読み練習を続けることに疲れを感じた。
・外国語の文字習得への壁(2/2)：外国語のライティング・タイピングの中で、日本語（名前などの固有名詞）の記述が必要になったときに、その発音の違いからどの文字を採用することが最適か悩んだ。
・外国語を使ったおしゃれな演出：SNSの名前やプロフィールなどにちょこっと外国語を添えることで特別感のあるプロフィールの演出に憧れた経験。
（・読める文字が増えていくことへの喜び：自身が外国語を学習していく中で読める文字が増えていくと、海外旅行だけでなく、外国料理を扱ったレストラン、何気ない看板などが読めるようになり、世界が広がる思いがした。）

上記のようなモチベーションダウンの解消、および憧れの実現をサービス化したいと感じました。

■ ユーザー層について
・外国語を学習したい人たち（具体：文字の習得を目指し練習しても、最初の段階は知らない単語も多く「読めた！」という実感が少なく学習のモチベーションが続きにくい、また外国語を学習してみたいけれど文字で気が引けてしまう、というような人たちです。理由：身近なひらがなから外国語に参入ができるため、文字習得を志す人には良い一歩を踏み出せるサービスになると思ったためです。）
・外国語の文字を使ってプロフィールなどを彩りたい人たち（理由：日本語以外の言語での記述はまるで秘密の暗号のようだったり、フォルムの違いから可愛かったりなど、特別感があるため、自信のユーザーネームの一部やプロフィールに添える一言などに使う人もいると考えました。）

■サービスの利用イメージ
ユーザーは任意のひらがな(例：ニックネーム)を入力することで特定の外国語の文字の出力結果を得ることができます。コピーをすることで他SNSのプロフィールなどに活用することができます。文字習得を目指す人は、用意された練習問題やユーザー同士自作のクイズを利用することで文字の読み学習を進められます。

■ ユーザーの獲得について
・外国語を学習したい初学者たち：私の大学の学生たちが所属するコミュニティにて宣伝をしたいです。また、身内が経営する学習塾において、外国語学習に興味があるメンバー向けにアピールしたいともかんがえています。
・外国語の文字を使ってプロフィールなどを彩りたい人たち：SNSを活用、身近な友人にもアピールするというところまで検討中です。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
・複数の外国語の文字に対応できます（将来像）。
・いわゆるマイナーな言語を扱っています。
・ユーザーが自身でクイズを作成することでアウトプットもできます。

■ 機能候補
【MVPリリース時に作っていたいもの】
・会員登録
・ログイン
・ひらがな変換機能＜メイン機能＞※

【本リリースまでに作っていたいもの】
・プロフィール
・クイズ絞り込み検索、並べ替え検索
・通知機能（コメント・いいね）
・文字一覧（外国語）※
・クイズ（一覧・投稿・回答・コメント・いいね・お気に入り）
・練習問題（ひらがな50音に対応する外国語）※
・練習問題（ひらがな50音以外の音について）※

※最低１言語（ラオス語、に加えて可能ならば他の言語も将来的には入れたいです）

■ 機能の実装方針予定
・ひらがなを外国語の文字に変換する機能においては、seed.rbなどを利用してひらがな、外国語を別々で入れるとデータベースの管理方法によって濁音とそうでない音の区別がされない恐れがあるので、ひらがなー外国語の対応をひとつひとつマッピングする方法が妥当かと感じています。
・通知機能はWebSocket通信のActionCableを使用してみたいです。

■ 変換機能について詳細
・本アプリの変換機能は任意のひらがなをそのまま外国語の文字に変換させます。
（例）ユーザーが「りんご」と入力→（英語に変換する場合）アプリが「ringo」を出力。
　　　ユーザーが「あっぷる」と入力→　アプリが「appuru」を出力。
(アプリではラオス語を入れる予定です)

■ 練習問題とクイズについて
【練習問題】
外国語の文字の習得をモチベーションを維持したまま80％読めるようになる、習得の手助け的存在にすることをゴールにしています。
なぜ100％ではないのか？→ひらがなをベースに対応する文字を学習すると、ひらがなではカバーしきれない例外の文字が多いためです。またボリュームが多くなってしまうため、モチベーションダウンにもつながりかねないと考えました。
-想定問題
あ行、か行、など行ごとに分けての問題の章設定を考えています。
あ行の問題では、「あ」に対応する外国語に始まり、「あい」など複数のひらがなを組み合わせた問題も出題されます。
ユーザーは表示された外国語をみて、練習問題画面にあるフォーム（あるいは選択肢）を利用して、その読み方をひらがなで回答できます。
（例）「　ringoの読み方をひらがなでお答えください　」→ユーザーが「ringo」と入力→正解！

【クイズ】
練習問題以上の複雑な問題（長いひらがな）をユーザー自身で作成し、回答することができるようにすることで、より豊富な文字パターンを読めるようになることを期待しています。
-想定
ユーザーは自身が変換した文字をそのまま投稿することができ、その投稿はほかのユーザーにはクイズとして表示されます。
（例）ユーザーが「りんご」を「ringo」に変換→投稿→ほかのユーザーは投稿されている「ringo」の読み方を推測し「りんご」と入力→正解！

【そもそもの本質】
変換をするのみだと、知らない文字の羅列があるだけで読めないで終わってしまうので、何らかの形で「知らない文字の羅列」→「知っている文字で読める」のフェーズにまで持ってこれる機能が欲しいと思いました。